---
title: Opdracht 10
description: Draaiboek en storyboard van Reinaert de Vos film
date: 2019-06-27T21:28:31+02:00
---
## Storyboard
{{< columns 50 >}}
{{< column src="/images/storyboard1.jpg">}}
  Storyboard deel 1
{{< /column >}}
{{< column src="/images/storyboard2.jpg">}}
  Storyboard deel 2
{{< /column >}}
{{< /columns >}}
_(klik op plaatjes om groter te maken)_

## Draaiboek
### Planning
We hebben afgesproken dat Jelmar ervoor zorgt dat hij alle stemmetjes inspreekt en dat hij het storyboard afheeft. Twee weken voor de deadline zal Noah beginnen met het filmen van de stopmotion en hem editten. 
### Benodigdheden
We hebben vooral veel lego nodig. Die heeft Noah thuisliggen dus daarom gaat die het filmpje maken. Verder hebben we ook nog een camera nodig en Noah gebruikt er een van thuis.
### Samenvatting
In ons gemoderniseerde versie van het verhaal wordt Reinaert (een duitse immigrant) door 3 mensen geprobeerd op te halen omdat hij voor de rechter gesleept moet worden. De eerste persoon is Bruun,een spakenburger die dol is op cocaïne. Helaas trapt hij in de list van Reinaert. De tweede is Anita, een Rotterdammer die verslaafd is aan koffie. Helaas trapt die ook in de list van Reinaert. De derde is Grimbeert, de neef van Reinaert, die het wel lukt om Reinaert op te halen. Reinaert biecht alles op maar wil zijn leven verbeteren door naar Jaruzalem te gaan. De koning stemt in en 3 mensen gaan met hem mee. Helaas is Reinaert toch nog slecht en onthoofd hij in zijn huis Cuwaert die mee was gegaan. Reinaert geeft een tas met Reinaerts hoofd aan Belijn, die ook mee was gegaan. Pas als Belijn weer bij de rechter is - en Reinaert allang gevlucht is - zien ze wat Reinaert heeft gedaan.
### Dingen die intact moeten blijven
We hebben de truukjes van de hoofdpersoon duidelijk laten terugkomen in het verhaal en de rechtszaak.
### Script
Zie hieronder:
{{< gdocs "https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRVQ0A8am7yqODavzJP8AWPcoeC2KK3HeI9eKdLkfdm0tYVXLeEYTSIkSbz4Ox74D4IxM-H7qqIY9Ye/pub?embedded=true" >}}