---
title: Opdracht 7
description: Theorieopdracht film maken
date: 2019-05-11T19:45:00+02:00
---
We kwamen daar na het Rijksmuseum aan. We werden daar ontvangen door een vrouw in een pak. Het was daar heel erg druk, we moesten door de rij heen komen. Het concertgebouw zag er van buitenaf heel mooi uit, al vond ik het zelf. Toen we onze jassen hadden weggelegd gingen we naar boven waar een man met ons ging praten over dirigeren.   
  
Hij liet ons een paar dirigenten zien die belangrijk zijn geweest voor de klassieke muziek en voor het Koninklijk concertgebouworkest. Dit vond ik niet heel erg interessant maar hij legde het leuk uit. Toen ging hij uitleggen hoe moeilijk dirigeren eigenlijk was door zelf zijn ervaring met dirigeren uit te leggen. We moesten stoppen toen we dachten dat hij met het stokje stoppen bedoelde. Dit vond ik al iets leuker omdat het interactief was.  
  
Daarna gingen we naar een repetitie van het koninklijk concertgebouworkest. Ze hadden een Amerikaanse dirigent uitgenodigd die Bach ging doen met het concert. De eerste paar minuten ond ik het nog wel leuk om te kijken naar de repetitie maar daarna vond ik het toch echt vrij saai worden. Lange repetities zijn dus niks voor mij. Daarna mochten we wat drinken in de foyer, dat vond ik heel erg leuk.  
  
Toen kregen we een rondleiding door het concertgebouw. We begonnen op de zolder, waar we konden zien waar de lampen zijn opgehangen en waar het akoestiek doek wordt opgehaald, dit zag er allemaal wel interessant uit, want eigenlijk komt het gewone publiek hier nooit, en je ziet hoe ze de voorstellingen voorbereiden. Ook wist ik niet dat dit een van de weinige zalen heeft met het perfecte akoestiek, waardoor de muziek heel erg mooi klinkt. Ook gingen we bij de rondleiding langs de plek waar de radio vroeger altijd zat, ze konden door een klein gaatje de hele zaal zien. Ook gingen we bij de kleine zaal kijken, waar vaak de afterparties worden gehouden. Ook gingen we in de kelder kijken waar we bij de duurste piano's van de wereld mochten kijken, er mocht zelfs iemand op spelen. Het geluid uit zo'n piano klinkt heel erg mooi. Na een tijdje waren we klaar met de rondleiding en mochten we pauze houden in Amsterdam.

{{< columns 50 >}}
{{< column src="/images/rijksmuseum/1.jpg" />}}
{{< column src="/images/rijksmuseum/2.jpg" />}}
{{< column src="/images/rijksmuseum/3.jpg" />}}
{{< column src="/images/rijksmuseum/4.jpg" />}}
{{< /columns >}}