---
title: Opdracht 9
description: Theorieopdracht filmpje maken
date: 2019-05-13T15:09:00+02:00
---
**1. Bedenk eerst wat voor soort film je wilt gaan maken. Zoek de kenmerken hiervan op en schrijf ze op**  
We gaan een stop-motion leg filmpje maken. De techniek van stop-motion is al heel erg oud, bij net zo oud als het filmen zelf. 
Een stop-motion film maakt met een camera de frames van het filmpje, foto voor foto. Vervolgens wordt de plaats van objecten 
in de scene een beetje veranderd en wordt er een nieuwe frame geschoten. Met deze manier van filmen kan je leuke effecten maken, 
zoals het direct verplaatsen van objecten over een lange afstand, waarbij bijvoorbeeld een tomaat direct gesneden wordt, 
zonder dat je dat als een vloeiend beeld hoeft te zien.  
  
**2. Zoek op internet de volgende punten op en leg uit wat het is en wat het inhoudt.**  
_Synopsis:_ Samenvatting van de inhoud van een boek, film of toneelstuk.  
_Scenario:_ Een chronologische beschrijving van een bepaalde gebeurtenis.  
_Draaiboek:_ Een medium, dat refereert aan een gebeurtenis, script of evenement, waarin tot in detail beschreven staat wat er 
gebeuren moet, welke middelen daarvoor nodig zijn en wie welke taken heeft.  
_Storyboard:_ Het storyboard is een verzameling uitgetekende shots van scènes uit een filmscript zoals de regisseur ze voor ogen 
heeft.  
_Scene:_ Een scene is in een toneelstuk of in een film een afgeronde eenheid waarin een bepaalde handeling centraal staat.
_Sequentie:_ Een sequentie is een verzameling van filmscènes, die weer een hoeveelheid shots groepeert. Shot, scène en sequentie 
zijn te vergelijken met achtereenvolgens een zin, een alinea en een hoofdstuk uit een boek.  
  
**3. Zoek op welke camerastandpunten er zijn. Leg bij ieder standpunt uit op welke manier er gefilmd wordt.**  
_Totaalshot:_ Dit shot geeft een totaalbeeld van een personage en zijn omgeving. Een establishing shot is vaak
een totaalshot.  
_Mediumshot:_ Dit standpunt is een shot van alleen het bovenlichaam.  
_Close-up:_ Pas vanaf de CU wordt de nadruk op een detail gelegd. Het geeft de kijker de indruk zeer dicht bij
het onderwerp te staan.  
_Extreme close-up:_ Dit standpunt is heel erg ingezoomd en toont de kleinste details van het onderwerp.
_Over-shoulder:_ Een shot die het gevoel geeft dat je over de schouder meekijkt van het karakter  
_Vogelperspectief:_ Een shot die van boven is bekeken.  
_Kikkerperspectief:_ Een shot die van onder is bekeken.  
_Neutraal perspectief:_ Alles wat hoger is dan het standpunt van de tekenaar, kunstenaar of fotograaf steekt boven de horizon uit.
Alles wat lager of kleiner is, blijft onder de horizon. Op onderstaande afbeelding bevinden alle ogen van de even grote mensen 
zich exact op de horizon.  
_Subjectief perspectief:_ Een shot die gefilmd is vanuit een bepaald persoon, je ziet letterlijk wat de persoon ziet.  
  
**4. Welke camerabewegingen zijn er? Noem de namen van de verschillende camerabewegingen die er zijn en leg uit op welke manier 
er dan bewogen wordt.**  
_Zoom:_ Bij een zoom wordt er alleen ingezoomd zodat je het gevoel krijgt dat je dichterbij komt.  
_Pan:_ Je beweegt een camera horizontaal vanuit een vast standpunt, het woord pan komt van het woord panorama, wat een hele wijde 
foto is.  
_Tilt:_ Dit is precies hetzelfde als de ‘pan’-beweging maar dan verticaal in plaats van  horizontaal.  
_Lift:_ Een ‘lift’-beweging lijkt op een ‘tilt’-beweging maar dan beweeg je de camera letterlijk omhoog of omlaag doet in plaats 
van de camera omhoog of omlaag draaien vanuit een vast standpunt.  
_Rider:_ Bij een rider zetten we de camera op een karretje of een auto en bewegen we de camera in een bepaalde richting. 
Je tilt als het ware de kijker uit zijn stoel en brengt hem naar een andere plaats.  